O artigo 195, piso e cofins incidentes nas operações de importação de comércio exterior.
Previsão já temos na própria Constituição Federal, no artigo 195,
justamente da possibilidade da cobrança de piso e cofins da importação,
como descreve o próprio inciso 4 aqui, tanto para mercadorias quanto para serviços.
E nós temos aqui justamente algumas normas que versam hoje sobre PIS e COFINS, que atualmente está consolidada aqui na INRFB 2121 de 2022. A Lei 10.865 de 2004,
temos aqui o artigo 3º,
onde fala justamente
aqui
da incidência de PIS e COFINS.
Então, o artigo 3º fala justamente aqui, olha,
a entrada de bens estrangeiros no território nacional.
Beleza. Então, hoje aqui nós vamos trabalhar FIS aí o inciso 1 fala, o valor aduaneiro na hipótese do inciso 1 do caput do artigo 3º,
que é justamente esse aqui, da entrada de bens.
Então vai ser o valor aduaneiro.
E o valor aduaneiro é justamente o valor da mercadoria no local de embarque,
mais frete, mais seguro.
Aí a gente faz a conversão para o câmbio do desembaraço e vamos recolher esses tributos.
E as alíquotas?
As alíquotas são
na importação
com mercadorias, com bens,
de 2,1 para PIS
e 9,65
como regra geral aqui
para COFINS. Alguns
produtos podem ter alíquotas diferenciadas,
mas são as exceções
a regra que a gente fala.
O mais comum é que nós temos aqui incidente sobre 2.1 e 9.65.